# Python.hf
A saját arcom detektálása, és idegen képeken való felismerése Python programnyelvben.

A projektem témája az volt, hogy a python programnyelvvel kódoljak egy arcfelismerőt. Az eredeti feladat szerint a számítógép kameráját felhasználva kellett volna a programnak felismernie engem, illetve kilépnie, ha az én arcomat nem találná. De ehhez szükség lett volna az opencv-python külső modulra, amit sehogy tudtam importálni a kódszerkesztőbe (PyCharm), így maradtam annál a megoldásnál, hogy csak szimplán képeket fogok feltölteni a hálóba, és a futtatás során kellett ismernie engem a programnak. A legelején le kellett tölteni, illetve be kellett importálni a face-recognition külső modult, aminek az volt a dolga, hogy az alprogjamjaival a program arc detektálást hajtson a referncia képeken, és feltöltött "ismeretlen" képeken, majd összehasonlítást csináljon és döntse el, hogy a felhasználó rajta van-e a képeken vagy nincs. Ugyanúgy le kellett tölteni még a matplotlib külső modult, amivel azt kellett elérni, hogy a program a megfelelő képeket megtudja jeleníteni az eredményekkel. Erre hivatalosan a cv2 (Opencv) képfeldolgozó modult kéne használni, de ennek hiányában kénytelen voltam a erre a matematikai függvény ábrázoló modult használni. Az végeredmény sikeresnek bizonyult. A hálóban programozási hibák nem voltak, a képeken az arcokat jól detektálta, különálló, és a referencia képpel való összehasonlítás is sikeres volt. A futtatás 18 másodpercig használható, majd megjelenítheti a két képet egymás után, rajta a jó eredménnyel. A képek bezárása után pedig bezárul a futtatás is, és visszamegy az elejére.
